(This drama is based on the 2018 cryptocurrency market.)
(Ce drame est basé sur le marché des crypto-monnaies de 2018.)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Toutes les personnes, tous les incidents et tous les contextes...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dans ce drame sont fictifs et sans rapport avec la réalité.)
What is it? What's wrong?
Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Look at this...
Regarde ça...
(Enderion minus 30.01 percent)
(Enderion moins 30,01 pour cent)
(Episode 10: Our Share)
(Épisode 10 : Notre part)
Following the cyber hacking incident at Equalus Cryptocurrency Exchange,
Suite à l'incident de piratage informatique survenu à la bourse de crypto-monnaie Equalus,
investor sentiment has cooled dramatically.
Le sentiment des investisseurs s’est considérablement refroidi.
As major cryptocurrencies continue their downward trend,
Alors que les principales crypto-monnaies poursuivent leur tendance à la baisse,
Enderion has also taken a downturn.
Enderion a également connu un ralentissement.
In just a few days, Enderion has plummeted by nearly 30 percent.
En quelques jours seulement, Enderion a chuté de près de 30 pour cent.
- It went up! - What?
- C'est monté ! - Quoi ?
- It did? - Really?
- Vraiment ?
The cost of living went up again.
Le coût de la vie a encore augmenté.
Darn it.
Zut alors.
Darn it, it dropped. That girl, I swear.
Zut, elle est tombée. Cette fille, je le jure.
- It's up. - Really?
- C'est fini. - Vraiment ?
How much?
Combien?
My body fat is up from last year.
Ma masse grasse a augmenté par rapport à l’année dernière.
Why you...
Pourquoi tu...
It dropped again.
Il est retombé.
It's up.
C'est en place.
- How much? - It went up?
- Combien ? - Ça a augmenté ?
Your daily fortune.
Votre fortune quotidienne.
Hey. You're doing that on purpose, aren't you?
Hé. Tu le fais exprès, n'est-ce pas ?
Come on. Crypto is 70 percent luck and 30 percent skill.
Allez. La crypto, c'est 70 % de chance et 30 % de compétence.
At this point, we might as well check our fortunes.
À ce stade, nous pourrions tout aussi bien vérifier notre sort.
What's your zodiac sign?
Quel est ton signe du zodiaque ?
The Dragon.
Le Dragon.
Let's see, Dragon...
Voyons voir, Dragon...
Here it is. "Misfortunes never come alone."
Voilà. « Un malheur n'arrive jamais seul. »
Sounds like a good one, right?
Ça a l'air d'être une bonne idée, n'est-ce pas ?
"Even if you fall backward, you'll break your nose..."
"Même si tu tombes en arrière, tu vas te casser le nez..."
Let's just eat.
Mangeons simplement.
Why you...
Pourquoi tu...
Eun Sang.
Eun Sang.
- Shouldn't we just pull out? - What?
- On ne devrait pas simplement se retirer ? - Quoi ?
Come on. It's already dropped by 30 percent.
Allez, ça a déjà baissé de 30 %.
She's right.
Elle a raison.
It has been dropping for a few days now.
Cela fait quelques jours que ça baisse.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
We'd be fools if we pulled out now.
Nous serions fous si nous nous retirions maintenant.
What if it drops even more?
Et si ça baisse encore plus ?
Sometimes you just have to ride out the storm.
Parfois, il faut simplement attendre que la tempête passe.
If you worry about the day-to-day, you'll never make the big bucks.
Si vous vous souciez du quotidien, vous ne gagnerez jamais beaucoup d'argent.
So let's just hold steady and see this through, okay?
Alors restons calmes et voyons cela jusqu'au bout, d'accord ?
Let's talk about something else.
Parlons d'autre chose.
Anyone have some good news?
Quelqu'un a de bonnes nouvelles ?
Right. Don't you have anything interesting to share?
D'accord. Tu n'as rien d'intéressant à partager ?
You got nothing?
Tu n'as rien ?
So you're finally letting me join the conversation?
Alors tu me laisses enfin participer à la conversation ?
Now that the mood has gotten this awkward?
Maintenant que l'ambiance est devenue si gênante ?
Fine, you're in. Go ahead, say literally anything.
Très bien, tu es partant. Vas-y, dis littéralement n'importe quoi.
What is there to say...
Que dire...
Autumn will be here soon, and the leaves will be falling.
L’automne sera bientôt là et les feuilles tomberont.
Anything but things falling. Talk about something else.
Tout sauf des choses qui tombent. Parlons d'autre chose.
Da Hae, your button is about to fall off.
Da Hae, ton bouton est sur le point de tomber.
I heard you were quitting the company.
J'ai entendu dire que tu quittais l'entreprise.
Is that true?
Est-ce vrai ?
That's just a rumor.
Ce n'est qu'une rumeur.
Why would Dr. Ham quit a job that's going so well?
Pourquoi le Dr Ham quitterait-il un emploi qui se passe si bien ?
He can make 500,000 dollars in bonuses just for showing up.
Il peut gagner 500 000 dollars de bonus simplement en se présentant.
You keep throwing around "500,000 dollars..."
Vous n'arrêtez pas de dire « 500 000 dollars... »
I didn't mean to offend you.
Je ne voulais pas t'offenser.
It's 600,000 dollars.
C'est 600 000 dollars.
How annoying.
Comme c'est énervant.
- What a turn-off. - Stop saying "drop!"
- Quel répulsif. - Arrête de dire « laisse tomber ! »
Thank you for the meal.
Merci pour le repas.
Thank you.
Merci.
Gosh, I'm stuffed.
Mon Dieu, je suis rassasié.
We could've just split the bill.
Nous aurions pu simplement partager la facture.
Those who got all worked up,
Ceux qui se sont énervés,
demanding to know who ate the pricey stir-fry...
exigeant de savoir qui a mangé le sauté coûteux...
when we were about to split the bill,
alors que nous étions sur le point de partager la facture,
shouldn't be complaining. Right?
Je ne devrais pas me plaindre. N'est-ce pas ?
Our finances were a little tight for a fancy dish like that.
Nos finances étaient un peu serrées pour un plat aussi raffiné.
- Why? Is something wrong? - It's just that...
- Pourquoi ? Quelque chose ne va pas ? - C'est juste que...
The crypto market has been tanking lately.
Le marché des cryptomonnaies est en chute libre ces derniers temps.
So everyone's been on edge.
Donc tout le monde est sur les nerfs.
- I thought it was serious. - "Something serious?"
- Je pensais que c'était sérieux. - "Quelque chose de sérieux ?"
This might not be a big deal to you, Dr. Ham.
Cela ne vous pose peut-être pas de problème, Dr Ham.
- Want to get some ice cream? - I'm getting chocolate.
- Tu veux prendre une glace ? - Je prends du chocolat.
Right.
Droite.
Are you sure everything is all right with you?
Es-tu sûr que tout va bien pour toi ?
That whole thing about you quitting...
Tout ce truc à propos de ton arrêt...
Hoppang Bite was just talking nonsense, right?
Hoppang Bite disait juste des bêtises, n'est-ce pas ?
How many times must I tell you?
Combien de fois dois-je te le dire ?
Workers talk about lunch or quitting.
Les travailleurs parlent de déjeuner ou de démission.
You shouldn't get worked up over every little rumor.
Il ne faut pas s'inquiéter à cause de chaque petite rumeur.
Okay, fine then.
Ok, très bien alors.
So...
Donc...
about Jung Da Hee.
à propos de Jung Da Hee.
What's she like?
Comment est-elle ?
Da Hee?
Quel âge as-tu?
Why?
Pourquoi?
What? No reason.
Quoi ? Aucune raison.
What? With Da Hee?
Quoi ? Avec Da Hee ?
- Do what with her? - The snack subscription box.
- Faire quoi avec elle ? - La boîte d'abonnement snack.
The launch deadline is tight, so you'll need someone to help you.
La date limite de lancement est serrée, vous aurez donc besoin de quelqu'un pour vous aider.
So I want you and Da Hee to work together on it.
Je veux donc que toi et Da Hee travailliez ensemble dessus.
What do you say?
Que dites-vous?
Yes. I'll do my best to help, Da Hee.
Oui. Je ferai de mon mieux pour t'aider, Da Hee.
Oh...
Oh...
Okay.
D'accord.
Mr. Ko said you needed help, so I volunteered.
M. Ko a dit que vous aviez besoin d’aide, alors je me suis porté volontaire.
You must be thrown off by my arrival.
Vous devez être déstabilisé par mon arrivée.
No, not at all.
Non, pas du tout.
I'm looking forward to working with you.
J'ai hâte de travailler avec vous.
Okay.
D'accord.
Oh, about that letter...
Oh, à propos de cette lettre...
The letter?
La lettre ?
I mentioned it only to you...
Je l'ai mentionné seulement à toi...
that I'd put a letter in your locker.
que je mettrais une lettre dans ton casier.
About that...
À ce propos...
I'm sorry.
Je suis désolé.
- What for? - The thing is, about that letter...
- Pour quoi faire ? - Le truc, c'est que, à propos de cette lettre...
I'm the one who took it.
C'est moi qui l'ai pris.
You did?
Tu l'as fait ?
Yes.
Oui.
But can we leave it at that for today?
Mais pouvons-nous en rester là pour aujourd’hui ?
I have my reasons, which I can't explain just yet.
J'ai mes raisons, que je ne peux pas encore expliquer.
This must be a big shock for you.
Cela doit être un grand choc pour vous.
No. I wasn't trying to interrogate you or anything.
Non, je n'essayais pas de vous interroger ou quoi que ce soit.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But to be honest, I was a little surprised too.
Mais pour être honnête, j’ai été un peu surpris aussi.
I took the envelope,
J'ai pris l'enveloppe,
but it was just an empty envelope.
mais ce n'était qu'une enveloppe vide.
The letter itself was gone.
La lettre elle-même avait disparu.
I threw it away.
Je l'ai jeté.
- You what? - It was an accident.
- Tu as quoi ? - C'était un accident.
I feel so terrible, I'm so sorry.
Je me sens tellement mal, je suis vraiment désolé.
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
But still...
Mais quand même...
Are you busy, Da Hee?
Es-tu occupé, Da Hee ?
Let me buy you a meal,
Laisse-moi t'acheter un repas,
or at least a coffee.
ou au moins un café.
I feel too guilty leaving it like this.
Je me sens trop coupable de le laisser comme ça.
And I'm worried you might get the wrong idea about me.
Et j'ai peur que tu te fasses une fausse idée de moi.
No, not at all. There's nothing to misunderstand.
Non, pas du tout. Il n'y a rien à se méprendre.
I actually have plans today.
En fait, j'ai des projets aujourd'hui.
Let's get coffee another time.
Prenons un café une autre fois.
(Notice on Interim Severance Pay Application)
(Avis sur la demande d'indemnité de départ provisoire)
Looks like applications are open for severance pay.
Il semble que les candidatures pour une indemnité de départ soient ouvertes.
Yes.
Oui.
On the 73rd National Liberation Day, President Moon Jae In...
À l'occasion du 73e jour de la libération nationale, le président Moon Jae In...
stated true liberation means peace on the Korean Peninsula.
La véritable libération signifie la paix dans la péninsule coréenne.
You're struggling as is and have another mouth to feed.
Vous avez déjà du mal à joindre les deux bouts et vous avez une autre bouche à nourrir.
Why would you make side dishes for me?
Pourquoi me ferais-tu des accompagnements ?
Your dad just eats the leftovers. Don't worry about it.
Ton père mange juste les restes. Ne t'inquiète pas.
Hey, I'm fine with leftovers.
Hé, je n'ai aucun problème avec les restes.
How's your back?
Comment va ton dos ?
Gosh, my back's a little sore from lying down all the time.
Mon Dieu, j'ai un peu mal au dos à force d'être allongé tout le temps.
I was asking Mom.
Je demandais à maman.
Oh, I shouldn't have spoken.
Oh, je n'aurais pas dû parler.
It's the same as usual.
C'est comme d'habitude.
It actually feels better when I move around,
En fait, je me sens mieux quand je bouge,
and it's a lot easier to walk.
et c'est beaucoup plus facile de marcher.
But you can't exactly move around when you're driving all day.
Mais vous ne pouvez pas vraiment vous déplacer lorsque vous conduisez toute la journée.
She won't be doing that much longer.
Elle ne fera plus ça très longtemps.
- Her boss wants her to retire... - Will you be quiet?
- Son patron veut qu'elle prenne sa retraite... - Vas-tu te taire ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Mom, are you retiring?
Maman, tu prends ta retraite ?
No.
Non.
- Just eat your apple. - Seriously, are you retiring?
- Mange juste ta pomme. - Sérieusement, tu prends ta retraite ?
No,
Non,
they reduced the number of bus routes,
ils ont réduit le nombre de lignes de bus,
so management asked...
alors la direction a demandé...
if I'd be willing to take some time off.
si j'étais prêt à prendre un peu de temps libre.
They were just testing the waters.
Ils ne faisaient que tester les eaux.
- What? Isn't that the same thing? - I said no, it's not like that.
- Quoi ? Ce n'est pas la même chose ? - J'ai dit non, ce n'est pas comme ça.
Besides,
En plus,
if I retire, I have no intention of depending on you.
si je prends ma retraite, je n'ai pas l'intention de dépendre de toi.
Who's worried about that?
Qui s'en soucie ?
Then stop making that face and eat your apple. Okay?
Alors arrête de faire cette grimace et mange ta pomme. D'accord ?
- You have some too, Mom. - Of course I will.
- Toi aussi, maman. - Bien sûr que j'en aurai.
Why are you eating the bruised spot?
Pourquoi manges-tu la zone meurtrie ?
It's fine. I'll cut the bruise out.
C'est bon. Je vais enlever le bleu.
Darn it.
Zut alors.
You should be cutting something else out.
Vous devriez supprimer autre chose.
Gosh, I don't get why people even eat apples.
Mon Dieu, je ne comprends pas pourquoi les gens mangent des pommes.
(Enderion)
(Enderion)
Darn it, should I really just sell now?
Zut, est -ce que je devrais vraiment vendre maintenant ?
I should salvage what I can for Mom's living expenses.
Je devrais économiser ce que je peux pour les frais de subsistance de maman.
But everyone said I'd be a fool to sell now.
Mais tout le monde disait que je serais fou de vendre maintenant.
Maybe if I put in a little more at this price...
Peut-être que si j'en mettais un peu plus à ce prix...
What?
Quoi?
Only a ship that weathers the storm can reach the farthest seas.
Seul un navire qui résiste à la tempête peut atteindre les mers les plus lointaines.
Unwavering faith brings a great reward.
Une foi inébranlable apporte une grande récompense.
- Da Hae, that's your horoscope - What is this?
- Da Hae, c'est ton horoscope . - Qu'est-ce que c'est ?
for the month.
pour le mois.
Of all the times, she has to send this.
De toutes les fois où elle doit envoyer ça.
Fine.
Bien.
Why should my mom eat bruised fruit?
Pourquoi ma mère devrait-elle manger des fruits abîmés ?
Okay.
D'accord.
All right. Let's do this.
Très bien. Allons-y.
I'll cash out my severance pay and put it into crypto.
Je vais encaisser mon indemnité de départ et la mettre en crypto.
(I'll cash out my severance pay and put it into crypto.)
(Je vais encaisser mon indemnité de départ et la mettre en crypto.)
Hi.
Salut.
I was told my severance pay came through.
On m’a dit que mon indemnité de départ avait été versée.
I'm Jung Da Hae from the Marketing Team.
Je suis Jung Da Hae de l'équipe marketing.
Yes.
Oui.
First, could you please sign the confirmation form?
Tout d’abord, pourriez-vous s’il vous plaît signer le formulaire de confirmation ?
Sure.
Bien sûr.
(Severance Pay Acknowledgment of Receipt)
(Attestation de réception de l'indemnité de départ)
By the way, are you and Eun Sang doing something together?
Au fait, est-ce que toi et Eun Sang faites quelque chose ensemble ?
Eun Sang? Why do you ask?
Eun Sang ? Pourquoi demandes-tu ça ?
Ms. Eun Sang just collected...
Mme Eun Sang vient de récupérer...
her severance pay a little while ago.
son indemnité de départ il y a peu de temps.
And now you're applying for yours too,
Et maintenant, vous postulez également pour le vôtre,
so I just figured you two were doing something together.
alors je pensais juste que vous faisiez quelque chose ensemble.
Eun Sang applied for her severance pay too?
Eun Sang a également demandé son indemnité de départ ?
You didn't know? I assumed you knew, being so close.
Tu ne le savais pas ? Je pensais que tu le savais, vu ta proximité.
You're all set.
Vous êtes tous prêts.
Enderion is reeling from a string of bad news,
Enderion est sous le choc d' une série de mauvaises nouvelles,
plummeting more than fifty percent from its peak.
chutant de plus de cinquante pour cent par rapport à son pic.
Financial experts warn that if the current downtrend continues,
Les experts financiers avertissent que si la tendance à la baisse actuelle se poursuit,
it could trigger a market crash, raising serious concerns.
cela pourrait déclencher un krach boursier, suscitant de sérieuses inquiétudes.
Wasn't this crypto on a bull run just a little while ago?
Cette crypto-monnaie n'était-elle pas en pleine période de hausse il y a peu de temps ?
- What's going on? - Crypto, sir.
- Que se passe-t-il ? - Crypto, monsieur.
- Nevertheless, Enderion... - This stuff!
- Néanmoins, Enderion... - Ce truc !
I heard someone supposedly made a million off this.
J'ai entendu dire que quelqu'un aurait gagné un million grâce à ça.
Gosh, and now look at it. It's tanked.
Oh là là, regardez-le. Il est fichu.
A million dollars is a huge amount, isn't it?
Un million de dollars, c'est une somme énorme, n'est-ce pas ?
I wish people who made that much money...
J'aimerais que les gens qui ont gagné autant d'argent...
had to wear a name tag or something.
j'ai dû porter une étiquette avec mon nom ou quelque chose comme ça.
- Why's that? - So I can mooch a coffee off them.
- Pourquoi ça ? - Pour pouvoir leur soutirer un café.
Would you like some coffee?
Voulez-vous du café ?
- What? - Why are you offering?
- Quoi ? - Pourquoi proposes-tu ?
- I also hit ten... - You made a million dollars?
- J'ai aussi touché dix... - Tu as gagné un million de dollars ?
punches.
coups de poing.
I got ten punches on my coffee card.
J'ai reçu dix coups sur ma carte de café.
- Excuse me, Eun Sang? - Oh! You startled me.
- Excusez-moi, Eun Sang ? - Oh ! Vous m'avez fait sursauter.
Yes.
Oui.
I'm sorry. I just came to buy a bandage.
Je suis désolé. Je suis juste venu acheter un pansement.
Sure. Just a moment.
Bien sûr. Un instant.
(Enderion)
(Enderion)
It keeps dropping...
Ça continue de baisser...
It's dropping like a rock...
Ça tombe comme une pierre...
This feels like a major unlucky streak.
Cela ressemble à une série de malchance majeure.
Tell me, oh wise one, what does my future hold?
Dis-moi, ô sage, que me réserve l'avenir ?
(Father)
(Père)
Oh my gosh.
Oh mon Dieu.
Ma'am, what is it with you now?
Madame, qu'est-ce qui vous prend maintenant ?
If you're going to be this dramatic, just go get a boyfriend.
Si tu veux être aussi dramatique, trouve-toi un petit ami.
It's the crypto.
C'est la crypto.
I haven't slept a wink.
Je n'ai pas fermé l'œil.
I sold off my bags, my shoes, and all my precious babies...
J'ai vendu mes sacs, mes chaussures et tous mes précieux bébés...
to buy crypto.
acheter des cryptos.
But the price just keeps tanking.
Mais le prix continue de baisser.
Gosh, well,
Mon Dieu, eh bien,
getting rid of your precious babies was a good call, but...
Se débarrasser de vos précieux bébés était une bonne décision, mais...
Just live your realistic life.
Vivez simplement votre vie réaliste.
Losing sleep and skipping meals...
Perdre le sommeil et sauter des repas...
isn't going to make your crypto go up.
ne fera pas monter votre crypto.
At this point, should I find another income source?
À ce stade, devrais-je trouver une autre source de revenus ?
Doing what?
Faire quoi ?
Portable hand sanitizer?
Désinfectant pour les mains portable ?
Masks?
Des masques ?
Listen, I have a gut feeling about this.
Écoutez, j’ai un pressentiment à ce sujet.
I feel a huge plague is going to sweep the nation someday...
Je sens qu’un énorme fléau va s’abattre sur la nation un jour…
There you go again with the crazy talk.
Et voilà que vous recommencez avec vos propos insensés.
- A plague? Give me a break. - I'm serious!
- Une peste ? Laissez-moi tranquille. - Je suis sérieux !
If a specific product doesn't meet consumer expectations,
Si un produit spécifique ne répond pas aux attentes des consommateurs,
it's only a matter of time before they drop their subscription.
ce n'est qu'une question de temps avant qu'ils abandonnent leur abonnement.
It's hard to predict how many people will even subscribe.
Il est difficile de prédire combien de personnes s’abonneront.
- As a new business venture, - Did Eun Sang use her money...
- En tant que nouvelle entreprise, - Eun Sang a-t-elle utilisé son argent...
- the risks seem too high. - to buy low?
- les risques semblent trop élevés. - acheter bas ?
- What was that? - Sorry?
- C'était quoi ça ? - Pardon ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
It was nothing.
Ce n'était rien.
Okay, so? Go on.
D'accord, et alors ? Allez-y.
We'd be stuck if we set everything up...
Nous serions coincés si nous mettions tout en place...
and then get too few subscribers.
et ensuite avoir trop peu d’abonnés.
Manipulating the budget and stock is a burden, too.
La manipulation du budget et des stocks constitue également un fardeau.
- But... - Realistically,
- Mais... - En réalité,
there's no compelling reason for a subscription service...
il n'y a aucune raison impérieuse pour un service d'abonnement...
of snacks you can buy at any convenience store.
de collations que vous pouvez acheter dans n'importe quel dépanneur.
That's why I think we need to rethink this...
C'est pourquoi je pense que nous devons repenser cela...
and take a step back to reconsider it objectively.
et prendre du recul pour le reconsidérer objectivement.
Yes, I agree.
Oui, je suis d'accord.
- I was thinking the same thing. - All right, in that case,
- Je pensais la même chose. - Très bien, dans ce cas,
let's all think this over from every angle.
Réfléchissons tous à cela sous tous les angles.
Da Hae, address Da Hee's points in a supplementary report.
Da Hae, répondez aux points soulevés par Da Hee dans un rapport complémentaire.
- Yes, sir. - Okay, meeting adjourned. Let's go.
- Oui, monsieur. - D'accord, la séance est levée. Allons-y.
- Thank you, sir. - Good work.
- Merci, monsieur. - Bon travail.
Okay, everyone else can head out. Da Hae, can I have a word with you?
Bon, tout le monde peut sortir. Da Hae, je peux te dire un mot ?
- Okay. - Good work, everyone.
- D'accord. - Bon travail, tout le monde.
- Yes, sir.
- Oui, monsieur.
Why the long face?
Pourquoi ce visage long ?
I wonder if dropping this business is really the best for everyone.
Je me demande si abandonner cette activité est vraiment la meilleure chose à faire pour tout le monde.
Listen, a company isn't a place for Kumbaya moments.
Écoutez, une entreprise n’est pas un lieu pour des moments Kumbaya.
If we want what's best for everyone,
Si nous voulons ce qu'il y a de mieux pour tout le monde,
we should all join the Peace Corps.
Nous devrions tous rejoindre le Peace Corps.
Right?
Droite?
- Why not discuss it with friends? - What?
- Pourquoi ne pas en discuter avec des amis ? - Quoi ?
When you're chatting with friends, sometimes ideas just start flowing.
Lorsque vous discutez avec des amis, les idées commencent parfois à surgir.
That group you always hang out with. That crew of off-cycle hires...
Ce groupe avec qui tu traînes toujours. Cette équipe de cyclistes hors-cycle…
I mean, your besties.
Je veux dire, tes meilleurs amis.
Talk it over with them.
Parlez-en avec eux.
Conversation is the solution to all our problems.
La conversation est la solution à tous nos problèmes.
Okay?
D'accord?
Take your time.
Prenez votre temps.
A conversation...
Une conversation...
You're working late?
Tu travailles tard ?
Yes. I have to work late. Help me brainstorm a bit,
Oui. Je dois travailler tard. Aidez-moi à réfléchir un peu.
and we can keep an eye on our crypto.
et nous pouvons garder un œil sur notre crypto.
We can watch the charts live and make some moves together.
Nous pouvons regarder les graphiques en direct et faire quelques mouvements ensemble.
Ta-da!
C'est ça!
I even brought snacks!
J'ai même apporté des collations !
I've got tteokbokki, fish cake soup, and sundae.
J'ai du tteokbokki, de la soupe aux gâteaux de poisson et du sundae.
Looks delicious, right?
Ça a l'air délicieux, non ?
Should we book a conference room?
Devrions-nous réserver une salle de conférence ?
We could use the big screen...
On pourrait utiliser le grand écran...
- No way. - What?
- Pas question. - Quoi ?
- Is crypto a soccer match?
- La crypto est-elle un match de football ?
Why would you all gather around just to watch it?
Pourquoi vous rassembleriez-vous tous juste pour le regarder ?
Why not? This is as big as the Korea-Japan match to us.
Pourquoi pas ? Pour nous, c'est aussi important que le match Corée-Japon.
I'm just tired.
Je suis juste fatigué.
I'm heading out. Enjoy.
Je sors. Profitez-en.
(Marron Confectionery)
(Confiserie Marron)
She could've stayed for a bit.
Elle aurait pu rester un peu.
I can't believe she's just left like that.
Je n'arrive pas à croire qu'elle soit partie comme ça.
She seems really exhausted lately.
Elle semble vraiment épuisée ces derniers temps.
She must have a lot on her plate. She's been leaving work later, too.
Elle doit avoir beaucoup à faire. Elle quitte le travail plus tard aussi.
Why?
Pourquoi?
Is the Sales Team that busy these days?
L'équipe de vente est-elle si occupée ces jours-ci ?
It seems that way.
Il semblerait que ce soit le cas.
She doesn't discuss work in detail.
Elle ne parle pas du travail en détail.
True.
Vrai.
- Okay, I'll set the 1-minute chart. - Okay.
- Ok, je vais mettre le graphique en 1 minute. - Ok.
Alright, let's pray.
Très bien, prions.
Okay, fine.
D'accord, très bien.
Okay. Dear deities.
Ok. Chères divinités.
If the crypto goes up, I swear I'll be a better person.
Si la crypto augmente, je jure que je serai une meilleure personne.
I'll take every flyer from the old ladies on the street.
Je prendrai tous les prospectus des vieilles dames dans la rue.
And trash...
Et les déchets...
I'll be more thorough with recycling...
Je serai plus minutieux avec le recyclage...
and do my part for the environment.
et faire ma part pour l'environnement.
Please, I beg you, just five percent.
S'il vous plaît, je vous en prie, juste cinq pour cent.
Just five percent!
Seulement cinq pour cent !
It dropped.
Il est tombé.
Darn it.
Zut alors.
Dear deities!
Chères divinités !
If this crypto goes up, I'll be good.
Si cette crypto monte, tout ira bien.
I'll even stop losing my temper.
J'arrêterai même de perdre mon sang-froid.
Also, I'll stop drinking...
Et puis, j'arrêterai de boire...
You're going to stop?
Tu vas arrêter ?
I'll stick to domestic beer.
Je m'en tiendrai à la bière nationale.
Please, just five percent!
S'il vous plaît, juste cinq pour cent !
- Just five percent!
- Seulement cinq pour cent !
It dropped.
Il est tombé.
Darn it.
Zut alors.
Dear deities!
Chères divinités !
- Dear deities!
- Chères divinités !
- Please, just five percent! - Just five percent, please!
- S'il vous plaît, juste cinq pour cent ! - Juste cinq pour cent, s'il vous plaît !
Did it go up?
Est-ce que ça a augmenté ?
No.
Non.
No!
Non!
(Please go up one percent.)
(Veuillez augmenter d'un pour cent.)
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Did you see the crypto dropped again...
Avez-vous vu la crypto-monnaie tomber à nouveau...
Yes, ma'am.
Oui, madame.
I was calling to see if anyone was interested in renting my place.
J'appelais pour voir si quelqu'un était intéressé à louer mon logement.
I see. Please handle it as soon as possible.
Je vois. Veuillez régler ce problème au plus vite.
It's pretty urgent.
C'est assez urgent.
- Okay. - What was that?
- D'accord. - Qu'est-ce que c'était ?
Her apartment...
Son appartement...
She's putting it on the market?
Elle le met sur le marché ?
This is huge.
C'est énorme.
Did you see Hoppang Bite's post?
Avez-vous vu la publication de Hoppang Bite ?
A coworker made a million dollars.
Un collègue a gagné un million de dollars.
They hit it big with crypto.
Ils ont réussi un grand coup avec la crypto.
It was called Enderion, I think?
Il s'appelait Enderion, je crois ?
But didn't that crash recently?
Mais est-ce que ça n'a pas eu un crash récemment ?
They must've cashed out at the peak.
Ils ont dû encaisser au plus fort de la crise.
You know it's all about timing.
Vous savez que tout est une question de timing.
I'm so jealous.
Je suis tellement jaloux.
Who could it be? You read the post and have no idea?
Qui cela pourrait-il être ? Vous avez lu le message et n'en avez aucune idée ?
It didn't say who.
Il n'a pas été précisé qui.
"She made all that money off crypto,"
« Elle a gagné tout cet argent grâce aux cryptomonnaies »,
"but she won't even discount a pair of stockings."
"mais elle ne fera même pas de rabais sur une paire de bas."
"Not only is she greedy, she's stingy."
« Non seulement elle est gourmande, mais elle est radine. »
Does that ring a bell?
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Come on, who else around here sells stockings?
Allez, qui d'autre vend des bas ici ?
Don't tell me, the Kang Eun Sang Store?
Ne me dis pas, le magasin Kang Eun Sang ?
- Kang Eun Sang?
- Kang Eun Sang ?
She's so lucky.
Elle a tellement de chance.
I bet she'll quit now.
Je parie qu'elle va arrêter maintenant.
She's set for life now.
Elle est prête pour la vie maintenant.
Darn it, I should've bought some crypto.
Zut, j'aurais dû acheter de la crypto.
I'm so jealous.
Je suis tellement jaloux.
- A million dollars? - Gosh, but how did she do it?
- Un million de dollars ? - Mon Dieu, mais comment a-t-elle fait ?
They said she did it with crypto.
Ils ont dit qu'elle l'avait fait avec de la crypto.
Isn't she close with Kim Ji Song?
N'est-elle pas proche de Kim Ji Song ?
They were.
Ils l'étaient.
- I'll be back for the rest later. - Okay.
- Je reviendrai pour le reste plus tard. - D'accord.
Someone here made a million in crypto.
Quelqu'un ici a gagné un million grâce à la crypto.
To my recollection, Ms. Kang wasn't the only one.
Si je me souviens bien, Mme Kang n’était pas la seule.
That trio from off-cycle hires. She probably invested with them.
Ce trio de recrues hors cycle. Elle a probablement investi avec eux.
So they all made a few hundred grand each?
Alors ils ont tous gagné quelques centaines de milliers de dollars chacun ?
Nope. Just Ms. Kang.
Non. Juste Mme Kang.
So she wanted it all for herself.
Alors elle voulait tout pour elle.
And didn't tell them till the end?
Et tu ne leur as rien dit jusqu'à la fin ?
But they seemed so close.
Mais ils semblaient si proches.
They probably stuck together for work as off-cycle hires.
Ils sont probablement restés ensemble pour travailler en tant que travailleurs indépendants.
In the end, they're just coworkers.
En fin de compte, ce ne sont que des collègues.
Who do they think they are?
Qui pensent-ils être ?
Da Hae, here are the documents you asked for.
Da Hae, voici les documents que vous avez demandés.
Right. Thanks.
D'accord. Merci.
By the way, Da Hae,
Au fait, Da Hae,
it's about Ms. Eun Sang.
il s'agit de Mme Eun Sang.
Did she really make a million bucks and buy a house?
A-t-elle vraiment gagné un million de dollars et acheté une maison ?
That's really incredible.
C'est vraiment incroyable.
What?
Quoi?
As if making a million wasn't enough,
Comme si gagner un million ne suffisait pas,
now they're saying she bought a house too?
maintenant ils disent qu'elle a aussi acheté une maison ?
Oh my.
Oh mon Dieu.
Since you two are close,
Puisque vous êtes proches tous les deux,
I just figured you'd already heard about it.
Je pensais juste que tu en avais déjà entendu parler.
Yes, well...
Oui, eh bien...
What?
Quoi?
Wait, this part about her buying a house...
Attendez, cette partie sur l'achat d'une maison...
Didn't you find out from Hoppang Bite's post?
Vous ne l'avez pas découvert grâce au post de Hoppang Bite ?
There was nothing about that in there.
Il n'y avait rien à ce sujet là-dedans.
So how did you hear about it, Da Hae?
Alors, comment en as-tu entendu parler, Da Hae ?
I just heard it somewhere.
Je viens de l'entendre quelque part.
It's all over the office already.
C'est déjà partout au bureau.
- A million dollars? - She made a million dollars?
- Un million de dollars ? - Elle a gagné un million de dollars ?
- What? - A million...
- Quoi ? - Un million...
- I should've gotten into crypto. - Right.
- J'aurais dû me lancer dans la crypto. - C'est vrai.
But...
Mais...
Weren't you into crypto too, Da Hae?
Tu n'étais pas aussi intéressé par la crypto, Da Hae ?
I wonder if only Ms. Eun Sang made money.
Je me demande si seule Mme Eun Sang gagnait de l’argent.
I wonder why.
Je me demande pourquoi.
If I had a million dollars, I'd quit on the spot.
Si j'avais un million de dollars, j'arrêterais sur-le-champ.
Me too.
Moi aussi.
Honestly, that's better than the lottery.
Honnêtement, c'est mieux que la loterie.
So, we need a sales strategy that reflects the current trends.
Nous avons donc besoin d’une stratégie de vente qui reflète les tendances actuelles.
We could do a convenience store exclusive...
Nous pourrions faire une exclusivité pour un dépanneur...
- Are you listening to me? - Gosh, a million dollars.
- Tu m'écoutes ? - Mon Dieu, un million de dollars.
Sorry?
Désolé?
Sir...
Monsieur...
Sorry, my mind wandered for a second.
Désolé, mon esprit a erré pendant une seconde.
Are you sleepy? Should I grab you a cup of coffee?
Tu as sommeil ? Je te prends un café ?
- I'll have a macchiato. - I'll take a cheesecake.
- Je prendrai un macchiato. - Je prendrai un cheesecake.
No, I just meant from the break room...
Non, je voulais juste dire depuis la salle de pause...
I'm buying again?
J'achète à nouveau ?
Well, the one who can afford it should pay.
Eh bien, celui qui peut se le permettre devrait payer.
Excuse me?
Excusez-moi?
(Marron Confectionery)
(Confiserie Marron)
Hey, we're running really late.
Hé, nous sommes vraiment en retard.
Da Hae, the last bus is in five minutes! Run!
Da Hae, le dernier bus est dans cinq minutes ! Cours !
Five minutes? Darn it.
Cinq minutes ? Zut !
Hey, guys.
Salut les gars.
Let's just get a cab.
Prenons simplement un taxi.
What?
Quoi?
- What? - Eun Sang,
- Quoi ? - Eun Sang,
why are you hailing a cab?
pourquoi appelles-tu un taxi ?
We can still catch the last bus if we run.
Nous pouvons encore attraper le dernier bus si nous courons.
You'll spend more on hospital bills if you mess up your knees. Get in!
Vous dépenserez plus d'argent à l'hôpital si vous vous blessez aux genoux. Allez-y !
What?
Quoi?
What's with her? She always said cab fare is a waste.
Qu'est-ce qui lui prend ? Elle dit toujours que les courses en taxi sont un gaspillage.
Excuse me, sir.
Excusez-moi, monsieur.
Could you let me out up ahead, please?
Pourriez-vous me laisser sortir plus loin, s'il vous plaît ?
You're not going home, Eun Sang?
Tu ne rentres pas à la maison, Eun Sang ?
Yes, I have to make a quick stop.
Oui, je dois faire un arrêt rapide.
- Where to? - I'm just meeting a friend.
- Où vas-tu ? - Je rencontre juste un ami.
You have other friends besides us?
Tu as d'autres amis à part nous ?
What are you, a detective? What's with all the questions?
Tu es détective ? Pourquoi toutes ces questions ?
Eun Sang, we'll get it.
Eun Sang, nous l'aurons.
Don't be silly. I'll get it.
Ne sois pas bête. Je vais m'en occuper.
You will?
Vous serez?
Why not?
Pourquoi pas?
No, it's just...
Non, c'est juste...
What? Is there something you want to say to me?
Quoi ? Tu as quelque chose à me dire ?
Aren't you the one who has something...
N'es-tu pas celui qui a quelque chose...
to tell us?
pour nous dire ?
Sir.
Monsieur.
Give the change to the girls in the back.
Donne la monnaie aux filles à l'arrière.
- Okay. - Don't you two go wandering off.
- D'accord. - Ne vous éloignez pas tous les deux.
Go straight home, okay?
Rentre directement chez toi, d'accord ?
Okay.
D'accord.
For real?
Pour de vrai ?
I heard her on the phone with a realtor this morning.
Je l'ai entendue au téléphone avec un agent immobilier ce matin.
She's really putting her house on the market?
Elle met vraiment sa maison sur le marché ?
But why?
Mais pourquoi ?
Is it because she bought a new place?
Est-ce parce qu'elle a acheté un nouvel endroit ?
I don't know. Rumor is that Eun Sang is going to quit.
Je ne sais pas. La rumeur dit qu'Eun Sang va démissionner.
But why won't she tell us anything?
Mais pourquoi ne veut-elle rien nous dire ?
Shoot.
Tirer.
Maybe she has her reasons.
Peut-être qu'elle a ses raisons.
Maybe the timing just wasn't right.
Peut-être que le moment n’était tout simplement pas le bon.
And she just didn't get to tell us.
Et elle n'a tout simplement pas eu le temps de nous le dire.
- Yes.
- Oui.
Right! We've been so busy lately, we really haven't had time to talk.
Bon ! On a été tellement occupés ces derniers temps qu'on n'a pas vraiment eu le temps de discuter.
That's true. We've been working late.
C'est vrai. On a travaillé tard.
- Yes, you're right. - Yes.
- Oui, tu as raison. - Oui.
Darn it, this company is the problem.
Zut, cette entreprise est le problème.
We deserve a work-life balance.
Nous méritons un équilibre entre vie professionnelle et vie privée.
Then we'd actually have time to talk like this.
Alors nous aurions vraiment le temps de parler comme ça.
You're right. We're so tight.
Tu as raison. On est très proches.
Does she really think we'd be jealous...
Elle pense vraiment que nous serions jaloux...
just because she made some money?
juste parce qu'elle a gagné de l'argent ?
- They don't know us at all. - Exactly.
- Ils ne nous connaissent pas du tout. - Exactement.
- Seriously. - Oh! I have an idea.
- Sérieusement. - Oh ! J'ai une idée.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I was on the fence about canceling, but what the heck, let's just go.
J'hésitais à annuler, mais bon, allons-y.
Go where?
Aller où ?
You know. The place we booked when crypto was up.
Tu sais. L'endroit qu'on a réservé quand la crypto était en hausse.
I didn't expect the market to suddenly crash, but...
Je ne m'attendais pas à ce que le marché s'effondre soudainement, mais...
Anyway, since we already booked it, let's just go.
Bref, puisque nous avons déjà réservé, allons-y.
Oh, you mean...
Oh, tu veux dire...
Where?
Où?
Ju Man, where did you say we're going?
Ju Man, où as-tu dit que nous allions ?
A rock festival in the UK!
Un festival de rock au Royaume-Uni !
Yes, right. How are we supposed to go to that?
Oui, c'est vrai. Comment est-on censés y arriver ?
I sent out a ton of promo emails...
J'ai envoyé une tonne d'e-mails promotionnels...
with your new song, profile, and albums.
avec votre nouvelle chanson, votre profil et vos albums.
The response was pretty good, so I was getting my hopes up.
La réponse a été plutôt bonne, alors j’avais de l’espoir.
And get this.
Et écoute ça.
We got a bite from overseas.
Nous avons eu une bouchée de l'étranger.
They want you at their fall festival.
Ils vous veulent à leur festival d’automne.
They'll cover your flight and hotel.
Ils couvriront votre vol et votre hôtel.
All you have to do is show up. So, naturally...
Il suffit de se présenter. Alors, naturellement…
We're going! We absolutely have to go.
On y va ! Il faut absolument qu'on y aille.
It might not be the main stage, but it's a big deal.
Ce n’est peut-être pas la scène principale, mais c’est un événement important.
It'll be streamed on official channels.
Il sera diffusé sur les chaînes officielles.
So they actually heard my music and reached out to book me?
Alors ils ont réellement entendu ma musique et m'ont contacté pour me réserver ?
That's what I'm telling you, you punk!
C'est ce que je te dis, espèce de punk !
- Don't get too worked up. - Oh my gosh.
- Ne t'énerve pas trop. - Oh mon Dieu.
We need to polish the band version a little before then.
Nous devons peaufiner un peu la version du groupe avant cela.
Man, I've gotta hand it to you. I kept telling you not to do it,
Mec, je dois te l'avouer. Je n'arrêtais pas de te dire de ne pas le faire,
but you were so stubborn, and in the end,
mais tu étais si têtu, et à la fin,
you're making it to the UK after all.
Après tout, tu arrives au Royaume-Uni.
I'm proud of you, my friend!
Je suis fier de toi, mon ami !
Ham Ji Woo, you son of a gun!
Ham Ji Woo, espèce de fils de pute !
We finally made it! We made it.
On y est enfin arrivés ! On y est arrivés.
- But when is it again? - What?
- Mais c'est quand déjà ? - Quoi ?
This historic day of my UK debut. When is it?
C'est le jour historique de mes débuts au Royaume-Uni. Quand est-ce ?
That historic day? The date?
Ce jour historique ? La date ?
Wait a minute. Your company...
Attendez une minute. Votre entreprise...
You still have vacation days, right? You can make it work?
Tu as encore des jours de vacances, non ? Tu peux t'en sortir ?
Of course!
Bien sûr!
I'm a director, for crying out loud. You think I can't clear my schedule?
Je suis réalisateur, bon sang. Tu crois que je n'arrive pas à libérer mon emploi du temps ?
Don't you worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
There's no way I'm missing this chance.
Il n’y a aucune chance que je rate cette chance.
- I'm going no matter what. - Gosh, you scared me.
- J'y vais quoi qu'il arrive. - Mon Dieu, tu m'as fait peur.
- Okay.
- D'accord.
- It's a sure thing.
- C'est sûr.
I absolutely have to go.
Je dois absolument y aller.
I have to, but...
Je dois le faire, mais...
Oh, what am I going to do?
Oh, qu'est-ce que je vais faire ?
Thank you.
Merci.
You can tell it's pricey. It's so meaty.
On voit que c'est cher. C'est tellement charnu.
- Yes. - Right?
- Oui. - N'est-ce pas ?
It sure beats imitation crab meat.
C'est certainement mieux que la chair de crabe d'imitation.
Hey, come on.
Hé, allez.
How can you even compare lobster to imitation crab?
Comment peut-on comparer le homard au crabe artificiel ?
Should we each get another one? It's on me.
On en prend chacun un autre ? C'est à moi de jouer.
What?
Quoi?
Crypto tanked again last night.
La cryptomonnaie a encore chuté hier soir.
Where are you getting all this money?
Où trouves-tu tout cet argent ?
Eun Sang,
Eun Sang,
is there something you need to tell us?
Y a-t-il quelque chose que tu dois nous dire ?
What?
Quoi?
Yes. Something you were too busy to share?
Oui. Quelque chose que vous étiez trop occupé pour partager ?
Right.
Droite.
I...
JE...
have something to tell you guys.
J'ai quelque chose à vous dire les gars.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'm all ears.
Je suis tout ouïe.
I...
JE...
think I have hemorrhoids. It's killing me every night.
Je crois que j'ai des hémorroïdes. Ça me tue chaque nuit.
I'm kidding.
Je plaisante.
Guys, I don't have anything to tell you.
Les gars, je n'ai rien à vous dire.
But I do have...
Mais j'ai...
I guess it's true that the person involved in the rumor...
Je suppose qu'il est vrai que la personne impliquée dans la rumeur...
is always the last to know.
est toujours le dernier à savoir.
A rumor? What rumor?
Une rumeur ? Quelle rumeur ?
This is so frustrating.
C'est tellement frustrant.
It's about you.
Il s'agit de toi.
The rumor is that you made a killing with crypto,
La rumeur dit que vous avez fait fortune grâce à la crypto,
that you cashed out, bought a house, and now you're planning to quit.
que vous avez encaissé, acheté une maison, et maintenant vous envisagez d'arrêter.
And you did it all without saying a single word to us...
Et tu as fait tout ça sans nous dire un seul mot...
Eun Sang, it's the talk of the entire office.
Eun Sang, c'est le sujet de conversation de tout le bureau.
What? Where did a ridiculous rumor like that come from?
Quoi ? D'où vient une rumeur aussi ridicule ?
Guys, who would even believe that?
Les gars, qui pourrait croire ça ?
Seriously, who would believe that?
Sérieusement, qui croirait ça ?
Wait, you must actually believe this.
Attendez, vous devez vraiment y croire.
It's not that we believe it.
Ce n’est pas que nous y croyons.
Eun Sang!
Eun Sang !
Wait.
Attendez.
Where are you going? We're not done talking.
Où vas-tu ? On n'a pas fini de parler.
- What else is there to say? - Did you really sell your crypto?
- Que dire d'autre ? - As-tu vraiment vendu ta crypto ?
All by yourself? Without telling us?
Tout seul ? Sans nous le dire ?
Da Hae, you can't just ask her like that...
Da Hae, tu ne peux pas juste lui demander comme ça...
Do I really need to answer that?
Dois-je vraiment répondre à cette question ?
Yes! Just say something. Anything.
Oui ! Dis quelque chose. N'importe quoi.
You don't exactly look like you're in the mood to listen.
Tu n'as pas vraiment l'air d' être d'humeur à écouter.
You look like you want to punch me.
On dirait que tu veux me frapper.
You're really not going to say anything?
Tu ne vas vraiment rien dire ?
Fine. Then we're done.
Très bien. Alors on a fini.
- What? - We just met through work, right?
- Quoi ? - On s'est rencontrés au travail, n'est-ce pas ?
This happens when we overstep and get too involved personally.
Cela se produit lorsque nous dépassons les limites et nous impliquons trop personnellement.
We're just coworkers, nothing more than that. Right?
On est juste des collègues, rien de plus. Pas vrai ?
Hey, come on, Da Hae.
Hé, allez, Da Hae.
I'll be more careful from now on.
Je serai plus prudent à partir de maintenant.
I won't cross the line again, Ms. Kang Eun Sang.
Je ne franchirai plus la ligne, Mme Kang Eun Sang.
What? "Ms.?"
Quoi ? « Madame ? »
Ms. Kang Eun Sang? How dare you!
Mme Kang Eun Sang ? Comment osez-vous !
- Eun Sang... - What?
- Eun Sang... - Quoi ?
Did you just grab my hair?
Est-ce que tu viens de m'attraper les cheveux ?
I grabbed your bag.
J'ai pris ton sac.
Fine, I did. What are you going to do about it?
Très bien, je l'ai fait. Qu'est-ce que tu vas faire ?
Eun Sang, let go of her. Let go and talk.
Eun Sang, lâche-la. Lâche-la et parle.
Excuse me. You think you're the only one with a hand?
Excusez-moi. Vous pensez être le seul à avoir une main ?
What are you doing? Aren't you going to grab mine?
Qu'est-ce que tu fais ? Tu ne vas pas prendre le mien ?
Gosh, Jung Da Hae.
Mon Dieu, Jung Da Hae.
You were raised right, weren't you?
Tu as été bien élevé, n'est-ce pas ?
You're such a proper young lady.
Tu es une si belle jeune femme.
Darn it, just let me go!
Zut, laisse-moi partir !
- Eun Sang! - Hey!
- Eun Sang ! - Hé !
Do you have to say things in such a hurtful way?
Devez-vous dire des choses d'une manière aussi blessante ?
At least I'm saying something hurtful!
Au moins je dis quelque chose de blessant !
But you're not saying anything at all.
Mais tu ne dis rien du tout.
Darn it, you're unbelievable...
Zut, tu es incroyable...
- You little... - Darn it, just let me go!
- Petit... - Zut, laisse-moi partir !
- Let go of her. - I said, let go!
- Lâche-la. - J'ai dit, lâche-la !
Let go.
Lâcher.
That hurts.
Ça fait mal.
Da Hae, are you okay?
Da Hae, ça va ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Eun Sang, what's wrong with you?
Eun Sang, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Think whatever you want.
Pensez ce que vous voulez.
Believe whatever you want to believe.
Croyez ce que vous voulez croire.
Do whatever you want!
Fais ce que tu veux !
- Darn it. - Eun Sang! Wait!
- Zut. - Eun Sang ! Attends !
Yes, sorry about that.
Oui, désolé pour ça.
Kang Eun Sang.
Kang Eun Sang.
Kang Eun Sang!
Kang Eun Sang !
What do you mean, "think whatever I want?"
Que veux-tu dire par « penser ce que je veux » ?
Tell me before you go.
Dis-le-moi avant de partir.
Where are you going?
Où vas-tu?
Da Hae!
Venez ici!
Come on. Are you crazy?
Allez. Tu es fou ?
So you bought a car?
Alors tu as acheté une voiture ?
- What? - Da Hae...
- Quoi ? - Da Hae...
You really did sell your crypto to buy a house and even a car.
Vous avez vraiment vendu votre crypto pour acheter une maison et même une voiture.
I bet you'll quit your job too.
Je parie que tu vas aussi quitter ton travail.
Get out of the way.
Écartez-vous du chemin.
Then just say so.
Alors dis-le simplement.
You think you can just leave without a word? Is that it?
Tu crois que tu peux partir sans un mot ? C'est ça ?
Seriously? Are we just coworkers to you?
Sérieusement ? Pour toi, on est juste des collègues ?
Is that why you're acting like this?
C'est pour ça que tu agis comme ça ?
When did I say that?
Quand ai-je dit ça ?
You're the one who's saying it.
C'est toi qui le dis.
You're supposed to say, "No, we're not!"
Vous êtes censé dire : « Non, nous ne le sommes pas ! »
That we're not just coworkers.
Que nous ne sommes pas seulement des collègues.
That we're real friends.
Que nous sommes de vrais amis.
That we're family.
Que nous sommes une famille.
If you cashed out your crypto, why didn't you just tell us?
Si vous avez encaissé votre crypto, pourquoi ne nous l'avez-vous pas simplement dit ?
Were you afraid we'd curse you out?
Aviez-vous peur qu'on vous maudisse ?
Fine, I cashed out.
Très bien, j'ai encaissé.
- To pay you guys back. - What?
- Pour vous rembourser. - Quoi ?
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
The crypto...
La crypto...
It kept dropping.
Ça n'arrêtait pas de baisser.
You were about to lose all of your initial investments,
Vous étiez sur le point de perdre tous vos investissements initiaux,
so I got an advance on my severance to cover your losses,
j'ai donc reçu une avance sur mon indemnité de départ pour couvrir vos pertes,
but even that wasn't quite enough.
mais même cela n’était pas suffisant.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Then putting your house up for sale...
Ensuite, mettre votre maison en vente...
Wait, and this car is...
Attendez, et cette voiture est...
I'm a designated driver!
Je suis un conducteur désigné !
I needed cash fast. What choice did I have?
J'avais besoin d'argent rapidement. Quel choix avais-je ?
I had to take on a driving gig.
J'ai dû accepter un travail de chauffeur.
Today,
Aujourd'hui,
I asked you to meet up so I could give you this money,
Je t'ai demandé de me rencontrer pour que je puisse te donner cet argent,
but things just kept getting messed up.
mais les choses ont continué à se gâter.
But still, why the crypto?
Mais quand même, pourquoi la crypto ?
You said it'd go back up if we waited.
Tu as dit que ça remonterait si on attendait.
I said that so you wouldn't worry.
Je l'ai dit pour que tu ne t'inquiètes pas.
If by some chance things went south,
Si par hasard les choses tournaient mal,
I was planning to pay you back for everything.
J'avais prévu de te rembourser pour tout.
It was my idea to get into crypto in the first place.
C'était mon idée de me lancer dans la cryptographie en premier lieu.
To be honest,
Pour être honnête,
ever since I suggested we invest in crypto,
depuis que j'ai suggéré que nous investissions dans la crypto,
I haven't had a single moment of peace.
Je n'ai pas eu un seul moment de paix.
I know this was our only option left,
Je sais que c'était notre seule option restante,
but still...
mais quand même...
I...
JE...
I was afraid that I had...
J'avais peur d'avoir...
just made your lives even harder.
Cela vient de rendre votre vie encore plus difficile.
I was scared too.
Moi aussi j'avais peur.
I don't understand...
Je ne comprends pas...
Then why didn't you just tell us?
Alors pourquoi ne nous l'as-tu pas dit ?
How could I tell you something like that?
Comment pourrais-je te dire quelque chose comme ça ?
That to pay you back, I used severance, worked a side job?
Pour te rembourser, j'ai utilisé des indemnités de départ, j'ai travaillé à côté ?
You would've felt so burdened.
Tu te serais senti si accablé.
I did it so you wouldn't worry,
Je l'ai fait pour que tu ne t'inquiètes pas,
but if I just told you everything...
mais si je te disais tout...
I guess you're right.
Je suppose que tu as raison.
I really wish I hadn't heard that.
J’aurais vraiment aimé ne pas entendre ça.
If you had made a profit, it was yours to keep.
Si vous aviez réalisé un bénéfice, vous le conserviez.
Why would you give that up because of us?
Pourquoi abandonnerais-tu cela à cause de nous ?
Why, for our sake,
Pourquoi, pour notre bien,
would you give up on your own happiness?
renoncerais-tu à ton propre bonheur ?
Kang Eun Sang!
Kang Eun Sang !
You're supposed to make a ton of money!
Tu es censé gagner beaucoup d’argent !
Buy a house, buy a car,
Acheter une maison, acheter une voiture,
quit your job,
quitte ton travail,
and go on amazing vacations!
et partez pour des vacances incroyables !
You have to live your life...
Il faut vivre sa vie...
and be happy.
et sois heureux.
As happy as you can possibly be!
Aussi heureux que possible !
That's all we ever wanted for you.
C'est tout ce que nous avons toujours voulu pour toi.
Who asked you for money?
Qui t'a demandé de l'argent ?
She's right!
Elle a raison !
You should look out for yourself.
Tu devrais prendre soin de toi.
Why are you being so foolish?
Pourquoi es-tu si stupide ?
Gosh, you guys...
Mon Dieu, les gars...
What are you two idiots talking about?
De quoi parlez-vous, tous les deux, idiots ?
You two are my reward.
Vous deux êtes ma récompense.
I've already gotten my share.
J'ai déjà eu ma part.
I've received more than enough, you fools
J'ai reçu plus qu'assez, bande d'imbéciles
I'm...
Je suis...
going to be with you guys...
je vais être avec vous les gars...
until the very end.
jusqu'à la toute fin.
I swear, she drives me nuts.
Je te jure, elle me rend dingue.
Honestly!
Honnêtement!
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'as-tu pas dit ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Aren't you going to drive?
Tu ne vas pas conduire ?
- No, she's not! - No, I'm not.
- Non, elle ne l'est pas ! - Non, je ne le suis pas.
A bond that needs no words.
Un lien qui n’a pas besoin de mots.
Isn't that what friendship is about?
N'est-ce pas là le but de l'amitié ?
Am I the only one cringing?
Suis-je le seul à grimacer ?
Did you really have to post this?
Tu devais vraiment poster ça ?
I wanted to tell the whole world about our friendship.
Je voulais raconter au monde entier notre amitié.
Guess I was feeling sentimental last night.
Je suppose que je me sentais sentimental hier soir.
I just want to drown in my tears.
Je veux juste me noyer dans mes larmes.
I'm pretty sure we had a touching moment yesterday.
Je suis presque sûr que nous avons vécu un moment touchant hier.
Tell me about it. Now it feels like we're at a funeral.
Raconte-moi. Maintenant, on se croirait à un enterrement.
Why won't it go up? Why?
Pourquoi ça ne monte pas ? Pourquoi ?
(Enderion)
(Enderion)
- Why can't I? - What made you think you could?
- Pourquoi je ne peux pas ? - Qu'est-ce qui t'a fait penser que tu pouvais ?
But I'm an executive director.
Mais je suis directeur exécutif.
You make more than the others, so you're expected to work harder.
Vous gagnez plus que les autres, donc on attend de vous que vous travailliez plus dur.
That's just how it is.
C'est comme ça.
But I'm still an executive director.
Mais je suis toujours directeur exécutif.
Also, you used way too many of your vacation days this spring.
De plus, vous avez utilisé beaucoup trop de jours de vacances ce printemps.
If I do a good job, shouldn't I get double the vacation days?
Si je fais du bon travail, ne devrais-je pas avoir le double de jours de vacances ?
Don't we have a benefit like that?
N'avons-nous pas un avantage de ce genre ?
Since you are good at your job,
Puisque tu es bon dans ton travail,
your schedule has doubled.
votre emploi du temps a doublé.
Also, on the days you requested off, there's an important CEO meeting.
De plus, les jours où vous avez demandé un congé, il y a une réunion importante du PDG.
What if I go straight to the airport after the meeting...
Et si j'allais directement à l'aéroport après la réunion...
In the evening,
Dans la soirée,
there is an even more important meeting...
il y a une réunion encore plus importante...
the chairman will attend.
le président sera présent.
Then what about me?
Et moi alors ?
When the do I get to handle my important work?
Quand pourrai-je m’occuper de mon travail important ?
About that...
À ce propos...
About that?
À propos de ça ?
Hang in there, sir.
Accrochez-vous, monsieur.
Good luck!
Bonne chance!
Gosh, he just said, "Hang in there."
Mon Dieu, il a juste dit : « Tiens bon. »
I...
JE...
- I needed to talk to you. - It was just a stupid pipe dream.
- J'avais besoin de te parler. - C'était juste un rêve stupide.
What?
Quoi?
- What was? - The crypto.
- Qu'est-ce que c'était ? - La crypto.
I shouldn't have gotten my hopes up. I should have known better.
Je n'aurais pas dû me faire d'illusions. J'aurais dû être plus prudent.
Still, you need a dream to live for, right?
Mais il faut quand même un rêve pour lequel vivre, n'est-ce pas ?
Dreams don't put food on the table.
Les rêves ne mettent pas de nourriture sur la table.
You just have to...
Il suffit de...
hold on to what you've got, and that's all that matters.
Accroche-toi à ce que tu as, et c'est tout ce qui compte.
Getting greedy will only lead to ruin.
Être gourmand ne mènera qu’à la ruine.
It's nothing more than a fleeting dream.
Ce n’est rien de plus qu’un rêve passager.
Right.
Droite.
You wanted my advice?
Tu voulais mon conseil ?
Is everything okay?
Est-ce que tout va bien ?
Oh, that...
Oh, ça...
It's nothing.
Ce n'est rien.
Am I really cursed or something? Nothing is going my way.
Suis-je vraiment maudit ou quoi ? Rien ne va comme je le souhaite.
I need to know what my future holds. I'm scared I can't see what's ahead.
J'ai besoin de savoir ce que l'avenir me réserve. J'ai peur de ne pas voir ce qui m'attend.
So, what should I do with my life?
Alors, que dois-je faire de ma vie ?
(Dad)
(Papa)
Come on, just say something, anything, Dad.
Allez, dis quelque chose, n'importe quoi, papa.
Ji Song, could you process these expenses?
Ji Song, pourriez-vous gérer ces dépenses ?
- What's wrong? - It's nothing.
- Qu'est-ce qui ne va pas ? - Ce n'est rien.
- What's this? - First-half donation records.
- Qu'est-ce que c'est ? - Les registres de dons du premier semestre.
It includes donations to churches and temples, too.
Cela comprend également les dons aux églises et aux temples.
You sponsor snacks for the little monks, too?
Vous sponsorisez également des collations pour les petits moines ?
Yes, I went along to help with the delivery last time.
Oui, la dernière fois, j'ai participé à la livraison.
It was really nice.
C'était vraiment sympa.
Isn't it better to receive than give?
N’est-il pas préférable de recevoir que de donner ?
I was going through a hard time then,
Je traversais une période difficile à l'époque,
but just getting away for a bit...
mais juste pour m'évader un peu...
really lifted my spirits. It helped clear my head.
Ça m'a vraiment remonté le moral. Ça m'a aidée à me vider la tête.
And one of the monks there...
Et l'un des moines là-bas...
even wrote me a good luck charm.
il m'a même écrit un porte-bonheur.
A good luck charm?
Un porte-bonheur ?
Do you have a wish you're hoping for?
Avez-vous un souhait que vous espérez réaliser ?
Doesn't everyone?
N'est-ce pas le cas de tout le monde ?
Well...
Bien...
Here, have one of these before you get back to it.
Tiens, prends-en un avant de t'y remettre.
Okay, I'm counting on you.
Ok, je compte sur toi.
What's with him? When did he get so smooth?
Qu'est-ce qui lui prend ? Quand est-il devenu si doux ?
Dear deity!
Chère divinité !
Are you really going to do this to me?
Tu vas vraiment me faire ça ?
Dear deity! Clock in for your shift!
Chère divinité ! Pointez pour votre service !
Get to work on our crypto!
Au travail sur notre crypto !
Let's just go.
Allons-y.
Go where?
Aller où ?
To see a deity.
Voir une divinité.
Isn't that a little extreme?
N'est-ce pas un peu extrême ?
No, I meant let's go see my dad.
Non, je voulais dire, allons voir mon père.
He's a monk.
C'est un moine.
Doesn't he have, like, a direct line to dieties?
N'a-t-il pas, en quelque sorte, une ligne directe avec les divinités ?
But why would we go to your dad?
Mais pourquoi irions-nous chez ton père ?
- I see. - It's not like starving...
- Je vois. - Ce n'est pas comme mourir de faim...
and staring at the charts will make a difference.
et regarder les graphiques fera une différence.
All we're doing is watching it drop. It's just making me sick.
On ne fait que le regarder tomber. Ça me rend malade.
We'd be better off getting away from crypto for a while.
Nous ferions mieux de nous éloigner de la crypto pendant un certain temps.
Otherwise, we might get wiped out.
Sinon, nous risquons d’être anéantis.
Let's go.
Allons-y.
Eun Sang.
Eun Sang.
My dad.
Mon père.
Thank you all for making the journey out here.
Merci à tous d’ avoir fait le déplacement jusqu’ici.
This is a place to unburden yourself and seek enlightenment.
C'est un endroit pour vous décharger et rechercher l'illumination.
You've come here to briefly escape the noise and turmoil of the world,
Vous êtes venu ici pour échapper brièvement au bruit et à l'agitation du monde,
which must be why you've come.
c'est sans doute pour cela que vous êtes venu.
Yes.
Oui.
So, from this moment, to help you hear your inner voice,
Alors, à partir de maintenant, pour vous aider à entendre votre voix intérieure,
we will now collect your phones.
nous allons maintenant récupérer vos téléphones.
What?
Quoi?
What gives?
Qu'est-ce qui se passe ?
Thank you.
Merci.
Excuse me.
Excusez-moi.
Do we really have to hand over our phones?
Devons-nous vraiment céder nos téléphones ?
Let me just check it one last time.
Laisse-moi juste vérifier une dernière fois.
Come on, you two.
Allez, vous deux.
Isn't this the whole reason we came here?
N’est-ce pas la raison principale pour laquelle nous sommes venus ici ?
Let's just tough it out.
Soyons juste endurants.
Fine.
Bien.
Right.
Droite.
A digital detox.
Une détox numérique.
And a crypto detox. Let's do this.
Et une cure de détox crypto. Allons-y.
What's wrong? Feeling a little shaky?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu trembles un peu ?
No, it's not that...
Non, ce n'est pas ça...
Is that crypto withdrawal?
Est-ce un retrait de crypto-monnaie ?
- For real? - No, it's not!
- Pour de vrai ? - Non, ce n'est pas vrai !
You're shaking a lot.
Tu trembles beaucoup.
- Don't. - Want me to hold you steady?
- Ne le fais pas. - Tu veux que je te tienne fermement ?
No. Really, I'm fine.
Non, vraiment, je vais bien.
It's because your minds still linger in the secular world...
C'est parce que vos esprits s'attardent encore dans le monde séculier...
that things like this are bound to happen.
que des choses comme celles-ci sont inévitables.
You must empty your minds.
Vous devez vider vos esprits.
You must cast aside all attachments without regret.
Vous devez abandonner tous les attachements sans regret.
Only then can you truly feel unburdened.
Ce n’est qu’à ce moment-là que vous pourrez vraiment vous sentir libéré.
I bet my medical bills will burden me more.
Je parie que mes factures médicales vont me peser davantage.
Gosh, my knees...
Mon Dieu, mes genoux...
It's amazing, really.
C'est incroyable, vraiment.
We only unplugged from the world for half a day,
Nous nous sommes déconnectés du monde seulement pendant une demi-journée,
but I already feel so much lighter.
mais je me sens déjà tellement plus légère.
Maybe it's because we've emptied ourselves of all our desires?
Peut-être est-ce parce que nous nous sommes vidés de tous nos désirs ?
What desires did you let go of?
Quels désirs avez-vous abandonnés ?
The desire for a nice, cold beer.
L'envie d'une bonne bière fraîche.
I got rid of it.
Je m'en suis débarrassé.
My desire for a long, healthy life without taking care of myself.
Mon désir d'une vie longue et saine sans prendre soin de moi.
I got rid of that.
Je m'en suis débarrassé.
That urge to watch "just one more vid" on YouTube.
Cette envie de regarder « juste une vidéo de plus » sur YouTube.
It's gone.
C'est parti.
The desire for our crypto...
Le désir de notre crypto...
to go up.
monter.
I got rid of all of that, too. How about you?
Moi aussi, je me suis débarrassé de tout ça. Et toi ?
Me too.
Moi aussi.
I got rid of it all.
Je me suis débarrassé de tout ça.
It feels like my desire for crypto got a full-on enema.
J'ai l'impression que mon désir de crypto a reçu un lavement complet.
It's completely clean.
C'est complètement propre.
- All flushed away. - I couldn't get rid of it.
- Tout a été emporté. - Je n'ai pas pu m'en débarrasser.
What?
Quoi?
What is that? Where'd you get it?
Qu'est-ce que c'est ? Où l'as-tu trouvé ?
I pretended to turn it in earlier.
J'ai fait semblant de le rendre plus tôt.
You little devil.
Toi, petit diable.
- You'll burn in torment. - Crypto!
- Tu brûleras dans les tourments. - Crypto !
Aren't you curious at all?
Vous n'êtes pas du tout curieux ?
- It could've gone up by now. - Did it?
- Ça aurait pu monter maintenant. - Vraiment ?
I don't know.
Je ne sais pas.
I have no signal, so I can't get online.
Je n'ai pas de signal, donc je ne peux pas me connecter.
Where do we have to go? Where can we get a signal?
Où devons-nous aller ? Où pouvons-nous avoir du réseau ?
Hey.
Hé.
Hold on.
Attendez.
- Why won't this thing connect? - Hey, try over there.
- Pourquoi cette chose ne se connecte pas ? - Hé, essaie là-bas.
Just a sec.
Juste une seconde.
- For crying out loud. - What's wrong?
- Bon sang. - Qu'est-ce qui ne va pas ?
After coming all this way for a temple stay,
Après avoir parcouru tout ce chemin pour un séjour au temple,
we said we'd let go of all our greed,
nous avons dit que nous abandonnerions toute notre cupidité,
but look at us now.
mais regardez-nous maintenant.
I'm starting to have a serious reality check.
Je commence à avoir un sérieux retour à la réalité.
Hey. A reality check is one thing.
Hé. Un retour à la réalité est une chose.
But the bear market hit us hard.
Mais le marché baissier nous a durement touchés.
Please.
S'il te plaît.
How can you really let go of greed?
Comment pouvez-vous réellement abandonner la cupidité ?
Even if you get an enema, it just keeps building up.
Même si vous recevez un lavement, cela continue de s'accumuler.
You never stop pooping, right?
Tu n'arrêtes jamais de faire caca, n'est-ce pas ?
How can anyone live without pooping?
Comment peut-on vivre sans faire caca ?
- Hey, Ji Song, give it here. - Good idea.
- Hé, Ji Song, donne-le-moi. - Bonne idée.
Let me see it.
Laisse-moi voir.
- The signal's really weak. - Hold on.
- Le signal est vraiment faible. - Attends.
Watch out!
Attention!
Ouch, that hurts.
Aïe, ça fait mal.
- Da Hae, are you okay? - Da Hae!
- Da Hae, ça va ? - Da Hae !
- Da Hae. - Hey, are you okay?
- Da Hae. - Hé, ça va ?
Yes, I'm okay.
Oui, je vais bien.
Da Hae.
Da Hae.
It hurts.
Ça fait mal.
You're saying...
Tu dis...
this is all because of crypto?
Tout cela est à cause de la crypto ?
Is money really that important to you?
L’argent est-il vraiment si important pour vous ?
Who in the world doesn't like money?
Qui au monde n’aime pas l’argent ?
What would you spend it on?
À quoi le dépenseriez-vous ?
There's no shortage of things.
Il ne manque pas de choses.
What do you hope to be with money?
Qu'espérez-vous faire avec de l'argent ?
Well...
Bien...
My friends.
Mes amis.
Do you know the one Korean word that Koreans can never get right?
Connaissez-vous le mot coréen que les Coréens n’arrivent jamais à prononcer correctement ?
It's "Pull."
C'est "Tirer".
Even when the sign says "Pull," most of us just push anyway.
Même lorsque le panneau indique « Tirez », la plupart d’entre nous poussent quand même.
And yet, the door still opens.
Et pourtant, la porte s'ouvre toujours.
But there are some doors in life that will only open if you pull.
Mais il y a des portes dans la vie qui ne s'ouvriront que si vous les tirez.
Money is one of those doors.
L’argent est l’une de ces portes.
Some people say you can take it or leave it,
Certains disent que vous pouvez le prendre ou le laisser,
but there are moments when you absolutely must have it.
mais il y a des moments où il faut absolument l'avoir.
But what's more important is what you do after you open it.
Mais ce qui est plus important, c'est ce que vous faites après l'avoir ouvert.
Once you open it and walk through, what will you do?
Une fois que vous l'aurez ouvert et que vous l'aurez traversé, que ferez-vous ?
Where will you go?
Où iras-tu ?
Be the master of your own desires.
Soyez le maître de vos propres désirs.
Then you'll know what you truly want and where you ought to go.
Alors vous saurez ce que vous voulez vraiment et où vous devez aller.
You'll be able to decide for yourselves.
Vous pourrez décider par vous-même.
May I...
Puis-je...
ask you a question?
te poser une question ?
Please do.
S'il te plaît, fais-le.
Are you really...
Es-tu vraiment...
Ji Song's dad?
Le père de Ji Song ?
For someone who's basically a monk to be her father...
Pour quelqu'un qui est fondamentalement un moine d'être son père...
It just doesn't make any sense.
Cela n'a aucun sens.
Wait, is she...
Attends, est-ce qu'elle...
adopted?
adopté?
Have mercy.
Aie pitié.
The path is treacherous.
Le chemin est périlleux.
Please be careful on your way down.
Soyez prudent en descendant.
We're so grateful for your hospitality.
Nous sommes très reconnaissants pour votre hospitalité.
I'll wire the money for the roof tiles...
Je vais virer l'argent pour les tuiles du toit...
as soon as I get back to Seoul.
dès que je serai de retour à Séoul.
I don't really have much to say.
Je n'ai pas vraiment grand chose à dire.
You make your own.
Vous faites le vôtre.
Your choices and your actions become your destiny.
Vos choix et vos actions deviennent votre destin.
There's no such thing as a predetermined destiny.
Il n’existe pas de destin prédéterminé.
It's all in your hands.
Tout est entre vos mains.
Who asked you for a sermon?
Qui t'a demandé un sermon ?
And from where I'm standing,
Et de là où je me tiens,
you've made a really good choice.
tu as fait un très bon choix.
You've got nothing to worry about.
Vous n'avez rien à craindre.
Says the phony monk who acts like he knows everything.
Dit le faux moine qui fait comme s'il savait tout.
I'm going now. Take care.
Je m'en vais maintenant. Prends soin de toi.
Yes, goodbye.
Oui, au revoir.
And if I text, make sure you answer. I get worried.
Et si j'envoie un message, assure-toi de répondre. Je m'inquiète.
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
Don't get sick!
Ne tombez pas malade !
And make sure you eat.
Et assurez-vous de manger.
I'm off.
Je m'en vais.
Bye!
Au revoir!
Let's go.
Allons-y.
Where exactly are we going?
Où allons-nous exactement ?
- The bus terminal... - It doesn't matter where.
- La gare routière... - Peu importe où.
- What? - You guys, listen.
- Quoi ? - Les gars, écoutez.
I'm unsure what to do or where to go once I make some money,
Je ne sais pas quoi faire ni où aller une fois que j'aurai gagné de l'argent,
but as long as I'm with you two,
mais tant que je suis avec vous deux,
even if we're headed for rock bottom,
même si nous nous dirigeons vers le fond,
even if we end up in the pits,
même si on finit dans les stands,
I think everything will be okay.
Je pense que tout ira bien.
If we just hang in there together, things will work out somehow.
Si nous restons unis, les choses finiront par s'arranger.
Because just hanging in there is half the battle, right?
Parce que s'accrocher, c'est déjà la moitié de la bataille, n'est-ce pas ?
Could we maybe just make it to the bus terminal?
Pourrions-nous peut-être simplement nous rendre à la gare routière ?
Why are you being so dramatic?
Pourquoi es-tu si dramatique ?
I'm so sleepy.
J'ai tellement sommeil.
Gosh, this is nice.
Mon Dieu, c'est sympa.
All that time on that darn roof...
Tout ce temps passé sur ce satané toit...
My entire body is killing me.
Mon corps tout entier me tue.
Let's get you to a doctor.
Je vais t'emmener chez un médecin.
Oh, man.
Oh mec.
Gosh.
Mon Dieu.
(We will now resume service for the train to the moon)
(Nous allons maintenant reprendre le service du train vers la lune)
What was that?
Ca c'était quoi?
Who goes there?
Qui va là-bas ?
Who dares play music in this pit of despair?
Qui ose jouer de la musique dans ce gouffre de désespoir ?
Darn it, I must still be dreaming.
Zut, je dois encore rêver.
What?
Quoi?
This place isn't wretched, it's rock and roll!
Cet endroit n'est pas misérable, c'est du rock and roll !
What?
Quoi?
It's outer space.
C'est l'espace.
We're actually in space.
En fait, nous sommes dans l'espace.
Are we actually going all the way to the moon?
Allons-nous réellement aller jusqu’à la Lune ?
What are you all waiting for? Strike up the music!
Qu'attendez-vous ? Mettez la musique !
No way.
Certainement pas.
- Hey! - Okay.
- Hé ! - D'accord.
On your feet!
Debout !
Guitar!
Guitare!
Oh, yes!
Oh oui!
(Enderion 1,400 dollars)
(Enderion 1 400 dollars)
You pesky mosquito.
Espèce de moustique embêtant.
(Dr. Ham Ji Woo)
(Dr Ham Ji Woo)
As if I wasn't mad enough.
Comme si je n'étais pas assez fou.
Come here. Where'd you go?
Viens ici. Où es-tu allé ?
Darn it!
Zut alors !
There you are.
Voilà.
(Marron Confectionery)
(Confiserie Marron)
A snack subscription service.
Un service d'abonnement de collations.
What if we introduced a plan that lets you share with friends?
Et si nous proposions un forfait qui vous permet de partager avec vos amis ?
You're proposing a shareable plan?
Vous proposez un plan partageable ?
Yes. Solo, Friends, and Family Snack.
Oui. En solo, entre amis et en famille.
We'd break it down into three tiers.
Nous le diviserions en trois niveaux.
If people subscribe together,
Si les gens s'abonnent ensemble,
it's more affordable since they can split the cost.
c'est plus abordable car ils peuvent partager les frais.
And from our perspective, it's also a great marketing opportunity.
Et de notre point de vue, c’est aussi une formidable opportunité marketing.
For example, a "favorite snack" party...
Par exemple, une fête « collation préférée »...
for streaming services,
pour les services de streaming,
or "Tastier Together."
ou « Plus savoureux ensemble ».
Using various hashtags like these,
En utilisant divers hashtags comme ceux-ci,
it would connect our brand image with the customers' memories.
Cela connecterait notre image de marque aux souvenirs des clients.
Applause!
Applaudissements!
That's fantastic, right?
C'est fantastique, n'est-ce pas ?
How did you even think of that?
Comment as-tu pu penser à ça ?
The key is preventing cancellations. Making sure customers stick with it.
La clé est d'éviter les annulations et de s'assurer que les clients restent fidèles.
If they're motivated to work together,
S'ils sont motivés à travailler ensemble,
they're more likely to keep subscribing.
ils sont plus susceptibles de continuer à s'abonner.
The fun of sticking with it together...
Le plaisir de rester ensemble...
will make them want to keep subscribing.
leur donnera envie de continuer à s'abonner.
- That's a pretty good idea. - It's a great idea.
- C'est une très bonne idée. - C'est une excellente idée.
- What about you, Da Hee? - Right.
- Et toi, Da Hee ? - C'est vrai.
Yes, I think it's a great idea.
Oui, je pense que c'est une excellente idée.
All right, then.
Très bien, alors.
- Let's move forward with this idea. - Okay!
- Avançons avec cette idée. - D'accord !
Okay, next! How are we doing on online marketing?
Bon, passons à la suite ! Où en sommes-nous en matière de marketing en ligne ?
Yes, we're in the process of reaching out to influencers.
Oui, nous sommes en train de contacter des influenceurs.
Did you hear about that new project the marketing team is pushing?
Avez-vous entendu parler de ce nouveau projet que l’équipe marketing promeut ?
It's going to be a world of pain for every department.
Ce sera un monde de souffrance pour chaque département.
Was it that JDH girl?
C'était cette fille JDH ?
Why make the whole group suffer for one incompetent person?
Pourquoi faire souffrir tout le groupe à cause d’une seule personne incompétente ?
(Hoppang Bite: No hope for marketing team's new project...)
(Hoppang Bite : Aucun espoir pour le nouveau projet de l'équipe marketing...)
Da Hee.
Hé.
Could I talk to you for a second?
Puis-je te parler une seconde ?
With me?
Avec moi?
What? What's not true?
Quoi ? Qu'est-ce qui n'est pas vrai ?
The rumor about Eun Sang.
La rumeur sur Eun Sang.
You said she made a fortune and bought a house,
Tu as dit qu'elle avait fait fortune et qu'elle avait acheté une maison,
and kept all the profits for herself.
et gardait tous les bénéfices pour elle.
You're the one who told me the rumor,
C'est toi qui m'as raconté la rumeur,
even though you know we're close.
même si tu sais que nous sommes proches.
- No, that's... - It's not true.
- Non, c'est... - Ce n'est pas vrai.
Because none of it is.
Parce que rien de tout cela ne l’est.
I'd appreciate it if you stopped spreading these weird rumors.
J'apprécierais que tu arrêtes de répandre ces rumeurs étranges.
Da Hae, you're misunderstanding. I didn't mean any harm.
Da Hae, tu as mal compris. Je ne voulais pas te faire de mal.
And one more thing, Da Hee.
Et encore une chose, Da Hee.
The thing is,
Le truc c'est que,
I'm actually dating Ham Ji Woo.
En fait, je sors avec Ham Ji Woo.
What?
Quoi?
That letter,
Cette lettre,
I actually wrote it...
En fait, je l'ai écrit...
for Ham Ji Woo.
pour Ham Ji Woo.
I was trying to get it back secretly so no one would see,
J'essayais de le récupérer secrètement pour que personne ne le voie,
but of course, it had to come out of the trash can.
mais bien sûr, il fallait le sortir de la poubelle.
I told you that was a mistake...
Je t'ai dit que c'était une erreur...
But Da Hae,
Mais Da Hae,
are you suggesting I did that on purpose?
Est-ce que tu insinues que je l'ai fait exprès ?
Because if you are, I'm a little...
Parce que si tu l'es, je suis un peu...
Let's say you did,
Disons que tu l'as fait,
just hypothetically.
juste hypothétiquement.
If this nagging suspicion I have turns out to be right...
Si ce soupçon persistant que j'ai s'avère exact...
I mean,
Je veux dire,
if you're trying to rattle me, Da Hee,
si tu essaies de me faire chier, Da Hee,
don't waste your energy.
ne gaspillez pas votre énergie.
I won't be rattled.
Je ne serai pas perturbé.
Boo!
Huer!
- You scared me! - What are you doing here?
- Tu m'as fait peur ! - Qu'est-ce que tu fais ici ?
Just hang on a second...
Attends une seconde...
There's something I have to tell you.
Il y a quelque chose que je dois te dire.
Good. I needed to see you too.
Bien. J'avais besoin de te voir aussi.
- I was just... - Can I go first?
- J'étais juste... - Puis-je y aller en premier ?
What?
Quoi?
Sure.
Bien sûr.
I've given this a lot of thought.
J'y ai beaucoup réfléchi.
Mosquitoes.
Les moustiques.
What? I'm sorry, mosquitoes?
Quoi ? Pardon, des moustiques ?
To kill one, you use both hands...
Pour en tuer un, il faut utiliser ses deux mains...
and clap them together, right?
et les applaudir ensemble, n'est-ce pas ?
In a way, they die to applause.
D’une certaine manière, ils meurent sous les applaudissements.
And in a way, I'm actually a little jealous.
Et d'une certaine manière, je suis un peu jaloux.
So that's how I'm going to live from now on.
C'est donc ainsi que je vais vivre à partir de maintenant.
Like what?
Comme quoi?
- What, like a mosquito? - Yes.
- Quoi, comme un moustique ? - Oui.
I won't waste my life on work I hate just to die with a bonus.
Je ne gaspillerai pas ma vie à travailler, je déteste juste mourir avec un bonus.
When my time comes,
Quand mon heure viendra,
I want to live singing songs I love, dying to the sound of applause.
Je veux vivre en chantant des chansons que j'aime, mourir au son des applaudissements.
I see. Mosquitoes, applause...
Je vois. Des moustiques, des applaudissements...
Da Hae, I'll make you a promise.
Da Hae, je te fais une promesse.
My dream might not provide,
Mon rêve ne se réalisera peut-être pas,
but I will.
mais je le ferai.
I'll never let you go hungry.
Je ne te laisserai jamais avoir faim.
- Thanks a lot. - And for as long as I possibly can,
- Merci beaucoup. - Et aussi longtemps que je le pourrai,
these veins and this handsome face you love so much,
ces veines et ce beau visage que tu aimes tant,
- I'll maintain them. - Again, my sincerest thanks.
- Je les entretiendrai. - Encore une fois, mes plus sincères remerciements.
And I will never, ever make you cry again.
Et je ne te ferai plus jamais pleurer.
So...
Donc...
- I... - Hold on. Wait a minute.
- Je... - Attends. Attends une minute.
Don't tell me this is a proposal?
Ne me dis pas que c'est une proposition ?
Is that the vibe we're going for?
Est-ce l’ambiance que nous recherchons ?
Why are you bringing this up now, at work of all places...
Pourquoi évoquez-vous ce sujet maintenant, au travail, de tous les endroits...
- What I'm trying to say is... - Da Hae!
- Ce que j'essaie de dire c'est... - Da Hae !
- Hey! - Our crypto's up! It's really up!
- Hé ! - Notre crypto est en hausse ! Elle est vraiment en hausse !
What? For real?
Quoi ? Vraiment ?
Da Hae, I'm quitting my job. I'm out of here.
Da Hae, je quitte mon travail. Je m'en vais.
What?
Quoi?
Hold on, what?
Attends, quoi ?
Dear deities,
Chères divinités,
why is my heart pounding right now?
pourquoi mon cœur bat-il fort en ce moment ?
Is it because my crypto dream is finally coming true?
Est-ce parce que mon rêve de crypto devient enfin réalité ?
Or is it because he's about to quit and give up a jackpot of a bonus,
Ou est-ce parce qu'il est sur le point d'abandonner et de renoncer à un jackpot de bonus,
all for some unrealistic dream of his?
tout cela pour un rêve irréaliste ?
Dear deities,
Chères divinités,
please, just give me an answer.
S'il vous plaît, donnez-moi juste une réponse.
(To the Moon)
(Vers la Lune)
Do you really have to go to England?
Est-ce que tu dois vraiment aller en Angleterre ?
You don't want me to go?
Tu ne veux pas que je parte ?
Should I give up on my music again?
Dois-je à nouveau abandonner ma musique ?
Who said anything about leaving you behind?
Qui a dit qu'il te laisserait derrière ?
I think my future lies outside of this company.
Je pense que mon avenir se situe en dehors de cette entreprise.
A business? Please.
Une entreprise ? S'il vous plaît.
A bit of money gives you crazy ideas.
Un peu d'argent donne des idées folles.
They're not crazy ideas.
Ce ne sont pas des idées folles.
I've actually done all the research.
En fait, j'ai fait toutes les recherches.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
A disciplinary hearing?
Une audience disciplinaire ?
Why is the Kang Eun Sang Store involved?
Pourquoi le magasin Kang Eun Sang est- il impliqué ?
- You turned it into a market. - I'm so sorry.
- Tu en as fait un marché. - Je suis vraiment désolé.
Please, forgive me just this once.
S'il vous plaît, pardonnez-moi juste cette fois.
It's no use. I was the one who reported her.
Ça ne sert à rien. C'est moi qui l'ai dénoncée.
You did what, Da Hee?
Tu as fait quoi, Da Hee ?
Hoppang Bite.
Morsure de Hoppang.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Les sous-titres sont fournis par KOCOWA.)